Acabamos de aprender a pegar
dois conjuntos de dados
com os mesmos campos e uni-los
para criar um conjunto maior.
Mas e se você quiser mesclar
vários conjuntos de dados
com dados diferentes?
Por exemplo,
imagine que você queira ter
uma ótima visão 360° dos clientes
para poder criar
um modelo preditivo a partir disso.
Você vai querer começar com
o máximo de informações que tiver,
antes de determinar que variáveis
vai usar no modelo.
Vamos pegar um conjunto
de dados transacionais
em que dados dos clientes
foram somados
e que mostra as transações totais,
o gasto total etc.
Depois, queremos usar
outro conjunto de dados
que mostra a que campanhas
de marketing eles responderam.
Talvez até possamos usar
um 3º conjunto de dados,
com o endereço deles, mostrando
a que distância esses clientes
moram das lojas.
Para mesclar esses dados, vamos
precisar de uma informação comum,
presente
nestes três arquivos.
É essa informação comum
que vai ligar cada registro
em cada conjunto de dados ao
mesmo registro nos outros conjuntos.
Neste exemplo, podemos ver
que os três conjuntos de dados
têm um número de identificação
associado a cada registro.
Usamos esse campo para juntar
os três conjuntos de dados.
No entanto, nem sempre temos
um campo como "ID"
para juntar
conjuntos de dados.
É preciso observar os campos
dos seus conjuntos de dados
e descobrir que campo
pode ser usado
para juntá-lo
a outros conjuntos de dados.
Por exemplo, talvez esteja juntando
conjuntos de dados de produtos.
Neste caso, talvez você possa
usar um código de produto
ou um "SKU", uma unidade
de manutenção de estoque,
que costuma ser representada
por um código de barras.
Ou talvez você tenha que usar
uma combinação de campos
que possam tornar
o registro único.
Por exemplo, se você não tiver
a identidade do cliente no registro,
talvez tenha que juntar
os conjuntos
com base nos campos "Nome",
"Sobrenome" e "Endereço"
para identificar os mesmos clientes
em cada conjunto de dados.
*END*
*CODE*